# Binary Studio Academy 2018

## PHP Testing

### Цель

Ознакомиться с основными видами автоматизированного тестирования.
Научиться писать модульные и функциональные тесты при помощи фреймоврка PHPUnit.
Научиться тестировать приложение в фреймворке Laravel.

### Задание

Даны 3 модели, описанные интерфейсами: 
- `App\Entity\Contracts\ICurrency` - валюта
- `App\Entity\Contracts\IRate`  - курс валют
- `App\Entity\Contracts\ITrade` - сделка

В пространстве имен `App\Repository\Contracts\` описаны репозитории работы с данными моделями.
Также, дано описание сервиса по работе с валютами `App\Service\Contracts\ICurrencyService` 
и сервиса по работе с рынком валют `App\Service\Contracts\IMarketService`, и сервисы для их валидации. 

Перед выполнением заданий вам необходимо создать миграции и модели на основании их описания, 
и реализовать данные репозитории и сервисы. Сервисы и репозитории должны быть представлены сервис контейнерами 
и должны быть зарегистрированы как интерфейс на реализацию.

Работу с пользователями использовать, которую предоставляет фреймворк.

### Задание #1

Вам необходимо покрыть модульными тестами методы сервисов описанных интерфейсами `IMarketService` и `ICurrencyService`.

В этом задании вы не должны проверять наличие данных в базе данных, или приходит ли письма на почту.

В этом задании вы должны использовать создание моков, стабов, а также использовать ассершены, которые предоставляют PHPUnit.
Модульные тесты размещаются в директории `tests\Unit`.

### Задание #2

Используя инструменты Laravel для тестирования API протестировать работу с рынком криптовалют.<br>

Для начала вам необходимо реализовать end points для работы со сделками:

- Создание сделки<br>
`POST /api/v1/trades` <br>
`Content-type: application/json`<br>
`Status code: 201`<br>
```
{ 
    "currency_id": <int>,
    "amount": <float>
}
```
- Изменение статуса сделки<br>
`PUT /api/v1/trades/{id}`<br> 
`Content-type: application/json`<br>
`Status code: 200`<br>
```
{ 
    "status": <string>
}
```
- Вывод списка сделок<br>
`GET /api/v1/trades`<br> 
`Content-type: application/json`<br> 
`Status code: 200`<br>
```
[
    { 
        "user": <string>, // имя пользователя сделки
        "currency": <string>, // имя валюты
        "amount": <float>, // количество продаваемых единиц
        "rate": <float>, // курс валюты
        "total_price": <float>, // цена с учетом курса и количества
        "status": <string> // статус сделки
    },
    ...
]
```

Цена сделки должна зависеть от курса выбранной валюты.

Ограничения:
- Создавать сделки могут только авторизованные пользователи
- Один пользователь может иметь только одну активную сделку для каждой валюты
- Удаленная и выполненные сделки не могут стать активными
- Выполненная сделка не может быть удалена
- Удалять сделку может только ее владелец
- Владелец не может изменить статус сделки на выполненная

Если выполняется действие не подходящее под ограничения должен возвращаться следующий ответ:<br>
`Content-type: application/json`<br>
`Status code: 400`<br>
```
{ 
    error: <string>
}
```

Класс для тестирования API нужно разместить в `/tests/Feature/`.

### Задание #3

Используя Dusk написать UI тест проверки формы изменения курса валюты.<br>
Создайте страницу с формой изменения курса валют по маршруту `/currency/rate`.<br>
Форма должна состоять из выпадающего списка валют, поля изменения курса и кнопки с надписью "change".<br>
Курс валюты должен быть числом и не может быть отрицательным. <br>
В случае успешного изменения курса должно выводиться сообщение: "Rate has changed successfully!".<br>
В случае не удачного изменения должна быть надпись: "Sorry, error has occurred: &lt;error text&gt;",<br>
где &lt;error text&gt; - текст ошибки.<br>
Необходимо протестировать отображение формы и вывод соответствующих сообщений.

### Установка

### Проверка


